---
title: 〜せいで
permalink: /jlpt/grammars/n3/seide
level: N3
---

## 意思

### 🇨🇳 中文

- 都怪...
- 由于…的缘故 (原因・理由)

### 🇯🇵 日文

- 「〜が原因で」
- 悪い結果になった原因を言う時に使う。

### 🇬🇧 英文

- "because of / due to / on account of"
- Used to describe the cause of a bad result.

## 接续

- V（普通形） + せいで
- イA（普通形）+せいで
- ナA（普通形） + せいで
- N（普通形）+ せいで

## 备注


## 例句

> 〜おかげで」
>
> → 类似文法：

> さっきコーヒを飲んだ **せいで** 、全然眠れない。
>
> → 刚才喝了咖啡，所以根本睡不著。

> 食べすぎた **せいで** 、ちょっと太ってしまった。
>
> → 因为吃多了，有点变胖了。

> 兄さんが今日晩ご飯を全然食べなかったのは病気の **せいだ** と思う。
>
> → 我觉得哥哥今天完全没吃晚饭是因为生病了。

> 私の **せいで** 、この会社は倒産しそうだ。
>
> → 因为我的失误，这家公司可能会破产。

